1. Batch Queuing
1.1 Was bedeutet der Begriff Batch-Queueing
Batch Queuing beschreibt den Vorgang einer Jobverwaltung auf Rechnersystemen. 
Die an das Batch-Queuing-System übermittelten Jobs werden in eine Warteschlange 
platziert und je nach ihren Eigenschaften (z.B. Wartezeit, Laufzeit, Ressourcenverbrauch,...) 
und der Auslastung des dahinter steckenden Clustersystems zur Ausführung gebracht 
bzw. nach hinten geschoben.

1.2 Nennen Sie Beispiele für Batch-Queuing-Systeme!
Oracle Grid Engine, Portable Batch System, LoadLeveler, Condor oder OAR

1.3a) Welches Batch-Queuing-System wird auf dem Cluster verwendet?
Simple Linux Utility for Resource Management (SLURM)

1.3b) Gibt es eine Möglichkeit, einen bereits abgeschickten Job zu löschen
(bevor oder während er läuft)?
Befehl: scancel [job_id]
Wenn nur laufende bzw nur ausstehende Jobs betroffen sein sollen:
Befehl: scancel --state=RUNNING(bzw. PENDING) [job_id]


2. Paralleles Starten eines Shell-Scripts
2.4.1 Was fällt Ihnen auf? Versuchen Sie Ihre Beobachtung zu erklären!
Die zeitliche Abfolge der Ausführungen weist ein bestimmtes Muster auf: 
Die ersten vier Einträge in timescript.out stammen immer vom selben Knoten,
während die restlichen Einträge in zufälliger Reihenfolge erfolgen.
Die Auführung der Skripte geschieht dabei mindestens in der selben Sekunde
auf allen Knoten.

Dieses Muster könnte mit der Arbeitsweise von SLURM zusammenhängen.
Eventuell steht ein Knoten mit freien Ressourcen immer direkt zur Verfügung
und für die restlichen Aufrufe müssen erst entsprechende freie Knoten gefunden
werden.


2.4.2 Könnte man die Datei timescript.out auch innerhalb des Scriptes timescript
erzeugen? Falls ja: Wie? Falls nein: Warum nicht?
Theoretisch wäre es sicherlich möglich, aber da timescript jeweils auf unterschiedlichen
Knoten ausgeführt wird, würde die Ausgabeumleitung innerhalb
des Skripts auch immer auf dem aktuellen Knoten stattfinden. Um letztlich
nur eine Ausgabedatei zu erhalten, die auf dem Verwaltungsknoten liegt, müssten alle
Knoten, die das Skript ausführen, ihre Ausgabedatei auf den Verwaltungsknoten kopieren
und dort zusammenführen. Somit theoretisch ja, praktisch aber eher umständlich.

