Bearbeitungszeit: 220min
Schwierigkeit: genau richtig
Lehhreich: etwas
Verstaendlichkeit: verständlich
Kommentar: Wäre ganz nett wenn auf dem Aufgabenzettel die Aufgaben
auch durchnummiert wären, war minimal verwirrend als in der 1. Bonusaufgabe
Aufgabe 1 erwähnt wurde, aber nirgends Aufgabe 1 auf dem Blatt stand.
Und für die Abgabeskriptbenachrichtigung fänd ich es gut, wenn anstatt
"successfull upload" -> "upload successful" ankommt. Sieht irgendwie grammatikalisch
und rechtschreibtechnisch besser aus.
